---
title: مرکز آموزش زبان و معارف اسلامی جامعه المصطفی (ص) العالمیه 
tags: [آموزش زبان فارسی حضوری, آموزش زبان فارسی الکترونیکی همزمان, تالیف کتاب, برگزاری آزمون تعیین سطح]
date: 2023-02-24 22:30:00 +0330
image: 
    path: /assets/img/logos/almustafa.png
    alt: مرکز آموزش زبان و معارف اسلامی جامعه المصطفی (ص) العالمیه 
website: http://ilis.ir
email: info@ilis.ir
address: قم، بلوار امین، مقابل صداوسیما، مرکز آموزش زبان و معارف اسلامی
phone: +982532912365
---

## درباره موسسه
مرکز آموزش زبان و معارف اسلامی وابسته به جامعه المصطفی (ص) العالمیه ، یکی از مهم‌ترین ورودی‌های جامعه المصطفی العالمیه با قدمتی قریب به ۳۰ سال می باشد. این مجموعه پس از پیروزی انقلاب اسلامی آغاز به کار کرده است. آوازه جمهوری اسلامی ایران آزاد مردان و مسلمانان آزاده دنیا را به سوی این مرز و بوم گسیل داده و بالتبع برای پاسخگویی به این تقاضا، مرکزی جهت آموزش زبان فارسی بوجود آمده  است.

تنوع و گستردگی ملیت‌های تحت پوشش جامعة المصطفی(ص)، مسئولان و متصدیان تربیت مجموعه را بر آن داشت كه ضمن هماهنگ‌سازی فرهنگی، امكان زندگی دلپذیر، آمیخته با عطر و بوی معنویت را فراهم آورند. علاوه  بر این، دانشجویان را  فرا می‌خواند که به سوی روش ممتاز و انحصاری «آموزش زبان فارسی بدون استفاده از زبان واسطه و یا ترجمه» حركت نمایند، به گونه‌ای كه در طول دوره آموزش، از هیچ زبان ترجمه‌ای استفاده نمی‌شود.

این مركز علاوه بر تلاش‌های مستمر برای به‌روز در آوردن آموزش‌ها و بهره‌مند شدن از فعالیت‌های نوین آموزشی، تجارب ارزشمندی را فراروی خود دارد و با تمام توان در این عرصه فعالیت می‌كند.
در دوره ها، دانش‌پژوهان با مهارت‌های چهارگانه در زبان فارسی، یادگیری لغات و اصطلاحات دینی در زبان فارسی آشنا می‌شوند.

کلاس‌های آموزش زبان فارسی در طول شبانه روز و با دانشجویانی از تمامی نقاط جهان در حال برگزاری است.
علاقمندانی که در این دوره ها شرکت می کنند، پس از فارغ التحصیلی می توانند در دوره های بلندمدت و دانشگاهی دانشگاه مجازی به زبان فارسی شرکت نموده و مدرک رسمی بین المللی دریافت کنند.

## تماس با موسسه
- قم، بلوار امین، مقابل صداوسیما، مرکز آموزش زبان و معارف اسلامی
- 02532912365
- کدپستی:37139-34466
- info@ilis.ir
- http://ilis.ir