---
title: مرکز آموزش زبان فارسی دانشگاه بين المللي امام خميني (ره)
tags: [آموزش زبان فارسی حضوری, آموزش روش تدریس حضوری, حمایت از پژوهش در حوزه آزفا, تالیف کتاب]
date: 2023-02-24 22:20:00 +0330
image: 
    path: /assets/img/logos/imam-khomeini.png
    alt: مرکز آموزش زبان فارسی دانشگاه بين المللي امام خميني (ره)
---

## درباره موسسه
مرکز آموزش زبان فارسی دوره های متعدد فارسی را که متناسب با نیاز افراد مختلف است برگزار می کند.در دوره های فارسی پایه و فارسی پیشرفته زبان آموزان هفته ای ٢٠ ساعت آموزش می بینند. کلاس ها بر اساس چهار مهارت اصلی درک شنیدن، مکالمه، درک خواندن و نگارش و درس دستور برنامه ریزی می شود.میزان تاکید بر مهارت ها در حالت عمومی یکسان است ولی چنان چه زبان آموزان نیاز به تقویت بیشتر مهارت های خاص داشته باشند در دوره های ویژه گروهی برنامه ریزی خاصی صورت می گیرد.

مرکز آموزش زبان فارسی با دارا بودن مجموعه ای از ویژگی های منحصر به فرد، امکان یادگیری هر چه سریعتر و بهتر زبان فارسی را برای علاقه مندان فراهم می کند. اعتبار ملی، موقعیت مناسب، توجه به نیاز فردی، کلاس های کم تعداد، باز خورد مؤثر، استادان متخصص و دلسوز، منابع درسی مناسب، صدور گواهی پایان دوره، مرکز آموزش زبان فارسی را به مکانی آرمانی برای یادگیری زبان فارسی مبدل ساخته است.

کادر علمی مرکز آموزش زبان فارسی از اعضاء هیأت علمی تمام وقت و مدعو تشکیل شده است. از ویژگی های استادان مرکز می توان به موارد زیر اشاره کرد:

از نظر تحصیلات حداقل دارای مدرک فوق لیسانس در رشته آموزش زبان فارسی به غیر فارسی زبانان و یا زبانشناسی کاربردی هستند.

سابقه تدریس طولانی (بیش از ٥ سال) در آموزش زبان فارسی به غیر فارسی زبانان دارند.
از طریق شرکت در همایش ها و کارگاه های مختلف آموزشی، به طور فعال در حال افزایش دانسته های خویش هستند.
با زبان آموزان رابطه ای دوستانه برقرار کرده و در همه حال به زبان آموز در امر فراگیری زبان یاری می رسانند.

مرکز آموزش زبان فارسی دانشگاه بین المللی امام خمینی(ره)به عنوان یکی از معتبرترین مراکز آموزش زبان فارسی ایران هر ساله پذیرای صدها متقاضی خارجی تحصیل در دانشگاه های ایران جهت فراگیری زبان فارسی و گذراندن دوره های پیش دانشگاهی است که توسط وزارت علوم، تحقیقات و فناوری معرفی می شوند. از این نظر این مرکز آموزش زبان فارسی منحصر به فرد است.

## موقعیت جغرافیایی
از نظر مکان، مرکز آموزش زبان فارسی در شهر تاریخی و خوش آب و هوای قزوین در فاصله ی ١٤٠ کیلومتری تهران قرار گرفته که از طریق بزرگراه و راه آهن به شهرهای مجاور متصل می شود. ساختمان مرکز نیز با دارا بودن امکاناتی از قبیل کتابخانه، نوار خانه، آزمایشگاه، سایت اینترنت، در مجتمع خوابگاه های دانشگاه بین المللی امام خمینی(ره) واقع شده که به لحاظ نزدیکی به محل اقامت و فضای سبز و آرام، امکان فراگیری زبان فارسی را همراه با آرامش و راحتی بیشتر فراهم می کند.

## اطلاعات دیگر
- زمان تأسیس ١٣٧٢/٠٦/٢٥
- قزوین، دانشگاه بین‌المللی امام خمینی، سازمان مرکزی کدپستی ٣٤١٤٨٩٦٨١٨
- ٠٢٨٣٣٧٨٠٠٢١
- http://www.ikiu.ac.ir/fa/page-view.php?pid=42